Quanto tempo nella tua giornata passi al
telefono?
>> Tutto parte. Eccoli sono praticamente
sempre al telefono.
>> E quante sono chiamate mirate e quanto è
semplicemente esplorare e cercare le
opportunità? Dipende dai periodi.
Durante il periodo in cui c'è il
calciomercato è chiaramente diverso
rispetto a un periodo come adesso, in
cui un momento più di preparazione,
tante chiamate mirate o di notizia che
ti è arrivata o di verifica di qualcosa
che sta già circolando, quindi per
capire se sia vero o meno. Però ogni
tanto c'è anche il cercare di capire, ma
per me la cosa più fondamentale di tutti
a volte è usare il proprio istinto,
usare la propria testa. Io dico che il
calciomercato è come un puzzle. Alla
fine tu inizia a fine maggio, inizio a
giugno con tutti i pezzi buttati sul
tavolo e devi anche metterci un po' del
tuo. Devi avere un senso quello che stai
dicendo tu.
>> [musica]
>> hai già il sentore di tante cose che
possono accadere, già conosci tutte le
persone, che situazione nella loro vita.
Puoi capirle, poi se guardi tante
partite e segui tanto il calcio, sai
evidentemente cosa può servire a quella
squadra, cosa all'altra. Conosci i
rapporti, cioè la cosa più difficile
veramente a questo livello è conoscere i
rapporti. I rapporti fanno la differenza
e questi rapporti spesso possono
portarti a intuire una notizia. Cioè io
so che quel club sta cercando un
attaccante, chi può essere l'attaccante,
ma se conosci un po' il rapporto con il
club, il rapporto con il procuratore, il
tipo di giocatore, se mette insieme i
pezzi non ci prendi sempre, ma ogni
tanto qualche chiamata per dire "Ma ho
pensato a questa cosa qui, può essere?"
Ma mi è successo.